### ４．現代、フェオドール、夜明け前

[пауза]

改めて思うこととして、言葉というものは、どうしようもなく不便だ。

どれだけの語〔ご〕彙〔い〕、どれだけの弁〔べん〕舌〔ぜつ〕を尽〔つ〕くしても、伝えられることには限りがある。本当に伝えたいことが届かなかったり、本当に聞きたいことが受け取れなかったり、誤解したりすれ違ったり、そういうことがいつも付きまとう。

けれど──フェオドールは思う──今だけは、その不便さに感謝しようと思う。全〔すべ〕てが伝わってきたわけではないから、なんとか、声を抑えることができる。

「……くそぉ……」

フェオドールは泣いていた。

鏡に背を向け、軽く天〔てん〕井〔じよう〕のほうを仰〔あお〕ぎながら、服の袖〔そで〕で両目を覆〔おお〕っていた。泣きわめきたいという衝〔しよう〕動〔どう〕はなんとか堪〔こら〕えきったが、嗚〔お〕咽〔えつ〕は止められない。

[пауза]

──かつて、ヴィレム・クメシュという男がいた。

生まれは、今からなんと五百年以上も昔。浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕が誕生するよりも、世界に〈十七種の獣〔けもの〕〉が現れるよりも、さらに前。人間種〔エムネトワイト〕として生まれ、同〔どう〕胞〔ほう〕たちのために命〔いのち〕懸〔が〕けで戦う道を選び、そして、同胞たちが滅〔ほろ〕びた後の世界に一人だけ生き残った。

愛情の深い男だった。だから、自分を責めた。二度と会えない者たちへの、二度と帰れない場所への思いを捨てきれずにいた。死んでいないだけで生きているとは言いがたい、そんな日々を過ごしていた。

そして……ある時、妖〔よう〕精〔せい〕たちと出会った。

滅びかけのこの世界の中で、人知れず、同胞たちのために命懸けで戦う少女たち。彼は彼女たちの中にかつての自分たちの姿を見〔み〕出〔いだ〕した。そしてまた、自分自身の中に、もう会うことのできない家族たちの姿を見つけることができた。

それが、彼にとっての救いだった。

そしてまた、おそらくは……少女たちにとっても、同様に。

[пауза]

一晩がかかった。

それだけの時間をかけて、フェオドールはその男の物語を聞いた。

話の一部は、ティアットたちに聞いていたことと重なった。妖精倉庫について自ら調べていた時に得た情報とも一〔いつ〕致〔ち〕した。しかし大半は、想像もしていなかった……できるはずもなかったものだった。当たり前だ、いまこの時代の空に人間種〔エムネトワイト〕の生存者がいたなどという話、誰〔だれ〕が思いつく？

改めて思うことは、多くある。感じることだって、数えきれない。とても頭で処理しきれないそれらの情動が、嗚咽と涙に溶〔と〕け混じって溢〔あふ〕れ出る。

そんなふうに誰かを愛せたら、どれだけ幸せだろう。

そんなふうに誰かに愛されたら、どれだけ幸せだろう。

そして──そこまでして死んでいった者に、いま生きている者はどうやって追いつけばいいというのだろう。かつてそんなふうに愛されていた相手を、今さら、どうやったら幸せにできるというのだろう。

わかっていたことだけれど、改めて思う。

「……やっぱり、僕の敵だ」

数限りなく浮〔う〕かぶ言葉の中からそれだけを拾い上げて、喉〔のど〕から絞〔しぼ〕り出す。

鏡に背を向けている今、あの黒瑪瑙〔ブラツクアゲート〕の声は届いてこない。

黒瑪瑙〔ブラツクアゲート〕、と自分が勝手に呼んでいるアレは、ヴィレム・クメシュ本人そのものではない。だが、本人の一部分として数百年の時を過ごしてきた存在ではある。だから当人しか知らないようなことを、当人ではない者の視点として語った。終わりかけで忙〔せわ〕しない世界の片〔かた〕隅〔すみ〕で、言葉にせず救いを求めた者たちの物語を。

扉〔とびら〕が、控〔ひか〕え目な強さでノックされた。間〔かん〕隔〔かく〕をあけて、三度。

ゆらり、幽〔ゆう〕鬼〔き〕の足取りで扉へ向かい、引き開く。

「もうすぐ朝だよ、って、あー起きてたんだ、おはよ──って、」

だぼっとした寝〔ね〕間〔ま〕着〔き〕姿の、まだ少し眠〔ねむ〕そうな顔をしたティアット。

若草色のその目がフェオドールよりも先に部屋の中を眺〔なが〕め、

「って、まさか徹〔てつ〕夜〔や〕!?」

使われた形跡のないベッドを見〔み〕咎〔とが〕める。

「こらちょっときみ、そうでなくても無理しすぎなのに、休めるときに休まなくてどうするの！　ちゃんと寝ろって昨日言ったでしょ、あれ冗〔じよう〕談〔だん〕でもなんでもなくてね！」

迫〔はく〕力〔りよく〕のない怒〔おこ〕り声を聞き流しながら、フェオドールは思い出す。ヴィレム・クメシュという人物の足〔そく〕跡〔せき〕に、この娘〔むすめ〕も、関〔かか〕わっていた。そのころのティアットは、今よりずっと幼くて、けれど変わらず一〔いつ〕生〔しよう〕懸〔けん〕命〔めい〕で、やはり背〔せ〕伸〔の〕びをしていて、そして……大好きな先輩の背を、いつか追いつくのだと憧〔あこが〕れの目で見つめていたのだという。

「こらちょっと、聞いてるの……て、わひゃっ!?」

気がついた時には、その肩〔かた〕をつかんでいた。

顔を伏〔ふ〕せて表情を隠し、そのままの姿勢で、抱〔だ〕き着きたい衝動を必死に堪えていた。

[пауза]

──後〔こう〕輩〔はい〕がどんだけ単純バカだったり純〔じゆん〕粋〔すい〕無〔む〕垢〔く〕だったりしてるのかも気づかずに、二人だけでキレーなラブロマンスだけ見せつけて退場するとか、最悪だろ!?

[пауза]

いつだったか、このティアットに叩〔たた〕きつけた暴言。

挑〔ちよう〕発〔はつ〕のためと意識していたとはいえ、もちろん、過ぎた言葉だった。そんなことは、最初からわかっていた。しかしその上で、今また、同じことを言いたい気分だった。

クトリ・ノタ・セニオリスにはヴィレム・クメシュがいたのかもしれない。けれど、ティアット・シバ・イグナレオには、誰もいないのだ。

「ななななにっ!?　今度はなにっ!?」

ティアットはいつでも堂々としていて、頼〔たよ〕れる大人であることをアピールしていて。けれどその実、アクシデントに弱いわ本番が苦手だわと、いろいろなところで頼りない。その背を見ながら、守ってやらなきゃなとヴィレム・クメシュは感じていたらしい。そりゃそうだろうなと思う。まったく同意だよとも思う。

──でも、僕には、そんな資格はないから。

自分の顔に袖を叩きつけるようにして、涙〔なみだ〕を乱暴に拭〔ぬぐ〕う。

そう。昨夜黒瑪瑙〔ブラツクアゲート〕に答えた通りだ。フェオドール・ジェスマンは誰も守れないし、大事にもできない。何も変えられない。約束ひとつすら守ることができない。

[пауза]

遠く、思い出せることがある。

自分と、許嫁〔いいなずけ〕の少女と、姉との会話。

理想を抱〔いだ〕いたことがある。夢として語ったことがある。姉にはあっさり無理と言われたけれど。実際、諦〔あきら〕めかけていたけれど。自分が目指していた場所は、そこだったはずだ。

英雄〔ヒーロー〕にはなれない。勇者〔ブレイブ〕にもなれない。そんな輝〔かがや〕かしい場所へは行けない。そんな誇〔ほこ〕らしげな生き方はできない。だからフェオドール・ジェスマンが選んだのは、もっと違うやり方。

そしてそれは、遠回りしながらでも、いまふたたびフェオドールが歩んでいる道。

[пауза]

「……ああもう！」

肩を摑〔つか〕んだ手を、振〔ふ〕りほどかれた。

ぐい、と頭を引き寄せられた。

有〔う〕無〔む〕を言わせない腕〔わん〕力〔りよく〕で、胸〔むな〕元〔もと〕に顔を押し付けられた。

いくら黄金妖精〔レプラカーン〕が小〔こ〕柄〔がら〕で細身だとはいえ、その姿形はごくありふれた徴無し〔シルシナシ〕の、年〔とし〕頃〔ごろ〕の女の子である。やわらかいものはやわらかいし、温かいものは温かい。

「ちょ、ちょっと、ティアット、君!?　なにしてるわけ!?」

「嫌〔いや〕がらせ」

体勢だけを言えば、フェオドールの頭を優〔やさ〕しく胸元にかき抱いている。

その実はといえば、どう抵〔てい〕抗〔こう〕されても逃〔に〕がさないように、頭骨と頸〔けい〕椎〔つい〕を上手〔うま〕い具合に極〔き〕めている。ここからフェオドールが逃げ出すためには、まず自分の首の骨を折らなければいけないだろう。

「これが!?」

「なんか、また追いつめられてる感じみたいだし。でもきみ意地っ張りだし、そういうときに優しくされるの、一番嫌〔きら〕いだろうなって思って。だから、嫌がらせ」

「……ちぇ」

言い返す言葉がない。一分の隙〔すき〕も無い、大正解だ。

「あ、でもごめんね、わたしなんかで。そこは謝っとく」

首を固定する腕〔うで〕とは逆の手が、フェオドールの頭を優しく撫〔な〕でる。

「何の話」

抵抗しても逃げられないのだから、抵抗をやめる。

「ほら、こういうのって、家族とか恋〔こい〕人〔びと〕同士とかでやるものでしょ？」

「あー……まぁ、うん」

言われてみれば、確かに。親愛のハグというのは、世間的には、本来そういうものではあるだろう。なんせ親愛というくらいだし。それが常識だ。フェオドールの家族は少々特〔とく〕殊〔しゆ〕な環〔かん〕境〔きよう〕だったし、恋人なるものも……正式に持ったことがなかったしで、実感はできないけれど。

「きみはさ。自分でどう思ってるのかは知らないけど、大切な誰かのことを、めちゃくちゃ大事にできるひとだと思うんだ」

いきなり何を。

「そんなはず、ないだろ」

「そんなはず、あるよ。そこがきみの良いところで、そしてたぶん、呪〔のろ〕いみたいなものでもあるんだと思う。大切なものがすぐそばにある間はいい。けど、一度それを見失ったら最後。何よりも一番に大事にするはずのものが壊〔こわ〕れたら、世界の何もかもを大事にできなくなっちゃう──」

「誤解だ。君なんかに、僕の何がわかるってのさ」

口先では反論してみたが、ティアットはもちろん、聞く耳を持たない。

「──きみのことは、わかってないかもしれない。けど、ラキシュとパニバルとコロンと……リンゴとリィエルのことは、わかってるつもり」

卑〔ひ〕怯〔きよう〕だ。そんな名前を出されたら、何も言い返せなくなる。

「黄金妖精〔レプラカーン〕はみんな、種族ぐるみで、甘えん坊〔ぼう〕の子供だから。甘やかしてくれそうなひとを見〔み〕抜〔ぬ〕いて、みんなで揃〔そろ〕って好きになる。あとたぶん、マルゴちゃんもかな？」

そこで、ふと気づいたように、あははと笑う。

「まぁ、わたしはきみのこと大〔だい〕嫌〔きら〕いだし？　きみも、わたしのこと大嫌いだけどさ？」

それでも、と──優しい声で、言葉を繫〔つな〕ぐ。

「もし、きみのこと好きになれてたら、今すごく幸せだったろうなって、思うんだ」

え。

[пауза]

居〔い〕心地〔ごこち〕の悪い沈〔ちん〕黙〔もく〕。

[пауза]

顔が熱い。

ついでに、自分を捉〔つか〕まえたまま離〔はな〕さないティアットの腕も、どことなく赤い。

「……もしかしてわたし、いま、すごく恥〔は〕ずかしいこと言っちゃった？」

「さっきから恥ずかしいことしか言ってないと思う」

「だひゃああ!?」拘〔こう〕束〔そく〕が解けた「なしなし、いまのなし、聞かなかったことに！」

こちらに背を向け、ぴょんぴょんと跳〔は〕ね回っている。後ろから見える両の耳は、やはり、茹〔ゆ〕でられたように真っ赤だ。

ぜいはあと息を整えながら、フェオドールは思う。

ティアットの言葉は、あちこち正しい。この子のことを好きになれていたら、確かに、今の自分もとても幸せだっただろう。

けれど、その正しさに負けるわけにはいかない。そんな幸福を自分に許すわけにはいかない。フェオドール・ジェスマンは、既〔すで〕に、違〔ちが〕う生き方を選んでいる。

「あーうあーうあー、もどれー、時間よもどれー」

錯〔さく〕乱〔らん〕状態のティアットが頭を抱〔かか〕え、のたうちまわりながら「ぎゅいーん、ぎゅいーん」などと意味のわからない擬〔ぎ〕音〔おん〕を繰〔く〕り返している。その背中を見ながらでは、真〔ま〕面〔じ〕目〔め〕なことを考え続けるのも難しい。嘆〔たん〕息〔そく〕混じりにその背に手を飛ばして、

[пауза]

──奇〔き〕妙〔みよう〕な気配を感じる。

[пауза]

振り返る。廊〔ろう〕下〔か〕の向こう、階段を上って、宿の主人が近づいてくるのが見える。

朝の早い時間だ。そして自分たちはいま、扉を開けたまま、少々うるさくはしゃいでいたばかり。

「あ、すみません、うるさかったですよね」

愛〔あい〕想〔そ〕笑いを浮〔う〕かべ、頭を下げつつティアットの襟〔えり〕をつかむ。

「静かにします、というかそろそろ出るのでチェックアウトの手続、き、を……」

宿の主人、だと思う。

昨夜見た主人の頭は鹿〔しか〕のそれだったし、いま見えている頭の中のひとつは、間〔ま〕違〔ちが〕いなく記〔き〕憶〔おく〕にあるその顔だ。

確証が持てなかったのは、その顔が複数あったからだ。体自体はあくまでもひとつ、しかし肩やら腕やら腹やら膝〔ひざ〕やら、とにかく体のいたるところから、首が生えている。飾〔かざ〕り物などではない、その証〔しよう〕拠〔こ〕にその全〔すべ〕ての顔が口々に、怨〔えん〕嗟〔さ〕とも悲鳴ともつかない奇妙な音を軋〔きし〕り出している。これが造り物だとしたら、とんでもない技術だ。

「……ほ、豊〔ほう〕穣〔じよう〕祭の仮装とかです？」

間の抜〔ぬ〕けたことを言ってしまったと思う。

「き、季節外れすぎない？　いま、春よ？」

ティアットの間の抜けた指〔し〕摘〔てき〕を聞いた。

ゆっくりと、宿の主人（推定）が近づいてくる。その足取りは、その異様すぎる風〔ふう〕体〔てい〕からは意外なほど、しっかりしている。

幾〔いく〕つもの首がそれぞれに歯をむき出し、本来の姿の数倍以上に太くなった腕が伸〔の〕ばされ、ティアットの髪〔かみ〕を摑もうとするのを、ぼんやりと見つめて、

「ってぇ!?」

間〔かん〕一〔いつ〕髪〔ぱつ〕。体重をかけた前〔まえ〕蹴〔げ〕りひとつで、宿の主人改め狼〔ろう〕藉〔ぜき〕者を突〔つ〕き放す。

（重い？）

もともとの体格差はある。しかしそれだけでは説明がつかないほど、蹴り足に大きな反動が返ってきた。痛みを訴〔うつた〕える足首を強〔ごう〕引〔いん〕に無視して、

「ティアット！」

少女をひっつかむと部屋に飛び込み、扉〔とびら〕を閉める。槌〔つち〕を叩きつけるような音とともに、安宿のボロ扉が揺〔ゆ〕れる。長くはもたない。

害意のある動きだった。あれは間違いなく敵だ。こちらも暴力で抵抗したところで問題ないとは思う。しかし襲〔おそ〕われる理由も、相手の素〔す〕性〔じよう〕も、そもそも殴〔なぐ〕る蹴るが通用する相手なのかすらもわからない。ここは逃げの一手。

「荷物はどこに!?」

「わ、わたしの部屋」

「じゃあ回収はあとで改めて。行くよ！」

言うが早いか、フェオドールは走り出した。背後で扉が破られる音。自分の荷物を詰〔つ〕めたサックをひっつかむと、半開きだった窓へと身を投げる。

「宿代払〔はら〕ってなくない!?」

「ツケにしといてもらおう！」

二階からの跳〔ちよう〕躍〔やく〕、そのまま石〔いし〕畳〔だたみ〕の上に受け身をとる。無理な姿勢からの落下になってしまい、肩〔かた〕を少し痛める。それだけならなんとでも堪〔こら〕えようがあったが、これまでの無〔む〕茶〔ちや〕の積み重ねで傷つき続けてきた全身の痛みが一度にぶり返してきた。痙〔けい〕攣〔れん〕しそうな体を無理やりに抑〔おさ〕えつけ、にじみ出る脂〔あぶら〕汗〔あせ〕を拭いながら身を起こす。

寝〔ね〕間〔ま〕着〔き〕のスカートを両手で押さえて、ティアットがふわりと飛び降りてくる。妖〔よう〕精〔せい〕兵たちの中でもティアットの魔〔ま〕力〔りよく〕法は屈〔くつ〕指〔し〕の低出力であり、そのことが当人にはコンプレックスの種であるらしいが、こういう緊〔きん〕急〔きゆう〕事態への対応には便利そうだ。正直うらやましい。

いや、今はそれどころではなく。

「……まさか」

辺りを見回してみる。夜明け前のコリナディルーチェ市。道には自分たちのほかに誰〔だれ〕の姿もなく、また風が木の葉を揺らす以外の物音もこれといって聞こえない。

ひとつの異常に気付く。

フェオドールは、ラキシュ・ニクス・セニオリスと、堕鬼種〔インプ〕の瞳〔ひとみ〕の力によって心がつながり続けている。だから多少距〔きよ〕離〔り〕が離れていても、知ろうと思えば、お互〔たが〕いの位置と状〔じよう〕況〔きよう〕がなんとなくだがわかる。少なくとも、昨晩まではそうだった。

今は違う。つながりが切れたわけでもないのに、ラキシュの場所がわからない。

宿の主人とラキシュ、二人の異変が無関係だとは考えづらい。そしてその心当たりも、なくもない。いまフェオドールの手元にある情報から、推測と憶〔おく〕測〔そく〕を重ねに重ねたものでしかないが。

「ああもう、随〔ずい〕分〔ぶん〕と話が違うじゃないか……」

ヴィレム・クメシュは人間種〔エムネトワイト〕の準勇者〔クアシ・ブレイブ〕で。遺跡兵装〔ダグウエポン〕はすべて、もともとは人間種〔エムネトワイト〕が造り出した「聖剣〔カリヨン〕」なる兵器で。そして。

ヴィレム・クメシュは聖剣〔カリヨン〕モウルネンを知っていた。

そしてフェオドールは、黒瑪瑙〔ブラツクアゲート〕の口を通して、その知識について聞かされている。それは確かに、心を束ねる絆の剣であったのだと。そして、まさにそのことこそが──心を束ねてしまうことこそが、極位古聖剣の中では比較的起動しやすいほうであったモウルネンが、実際の戦場でほとんど使われなかった理由でもあると。

もちろん、その知識だけでは、今この目の前で起きていることを説明しきれない。そしてそのことこそが、フェオドールにとって、何よりも重要な情報となった。今なおパズルのピースが足りていない、つまり、モウルネンの他にも重要なピースが存在するとわかったわけだから。前には進んでいる。そして、まだ前へと進める。

「……まだ、間に合う。僕にできることは、残っているはずだ……」

唇〔くちびる〕を強く嚙〔か〕みながら、傍〔かたわ〕らの少女に手を差し伸べる。

「ティアット、行くよ」

「って、え？　あの、わたし、服がほら」

自分の寝間着姿を見下ろしながらティアットはそう言うが、フェオドールは構わずにその手首を摑〔つか〕んで、

「ラキシュさんが危ないかもしれないんだ、細かい話はあとでするから！」

走り出す。

「細かくない！　って、こ、こらぁちょっとぉ！」

本気で嫌〔いや〕ならば、それこそ今魔力〔ヴエネノム〕を熾〔おこ〕せば、簡単に抵〔てい〕抗〔こう〕できるだろうに。ふたたび顔を赤くして、近所に気〔き〕遣〔づか〕ってか声量も落として、ティアットもまた、手を引かれるままに、走り出す。

「春でよかったな、風邪〔かぜ〕はひかないですみそうだ！」

「そういう問題じゃないでしょ!?」

薄〔うす〕く白いもやのかかった、どことなく廃〔はい〕墟〔きよ〕めいた雰〔ふん〕囲〔い〕気〔き〕の漂〔ただよ〕う早朝の街を、少年と少女が駆〔か〕けてゆく。

──ちりり、と。

どこかから、鈴〔すず〕のような小さな音が聞こえたような気がした。
